käyttäjä->selain:
note left of käyttäjä
Käyttäjä on jo saapunut verkkosivustolle
sekä ladannut html-, css- ja javascript-tiedostot sekä
aiemmat muistiinpanot json-datana.
end note;
note left of selain
Käyttäjä syöttää selaimessa
lomakkeeseen muistiinpanon ja 
painaa talleta. Javascript-ohjelma estää
sivuston uudelleenlataamisen.
end note;
selain->palvelin:
note left of palvelin:
POST https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/new_note_spa
Selain lähettää palvelimelle käyttäjän syöttämän muistiinpanon.
Palvelin tallentaa muistiinpanon palvelinkoodissa olevaan notes-taulukkoon.
end note;
palvelin -> selain:
note left of palvelin:
status code 201, new resource
Palvelin kertoo, ettei selaimen tarvitse ladata verkkosivua uudelleen
end note;
selain->käyttäjä:
note left of selain
Sivulle saavuttaessa ladattu javascript-ohjelma lisää muistiinpanon
omaan notes-taulukkoonsa sekä muistiinpanojen listaan
html-tiedostossa
end note;